[Nhất Âu Xuân]
[Tập 23]
Điện soái đến nhanh như vậy
lại khiến ta có chút trở tay không kịp.
Lần trước
chẳng phải còn nói lời tình tứ
với vị hôn thê của thế tử
phủ Đan Dương hầu sao?
Sao hôm nay
lại chỉ có một mình?
Lại khiến người ta thấy hơi thương xót.
Sao hả?
Giờ đến chuyện riêng của bổn soái
mà huyện quân cũng quan tâm sao?
Ngài nói đùa rồi.
Ta chỉ tò mò
rốt cuộc người tình có thể
lén gặp riêng Tạ tứ tiểu thư
có phong thái thế nào thôi.
Mấy chiếc thuyền
điện soái chặn lại hôm nay
đối với bang phái thủy vận mà nói
cũng chẳng đáng kể gì.
Với thủ đoạn quyết liệt của ngài,
chắc chắn không thể nào
để lại người sống cho ta.
Vậy nên hôm nay ngài đến đây
cũng không phải vì mấy con thuyền.
Vậy huyện quân đoán xem
bổn soái đến đây vì chuyện gì?
Năm xưa Thẩm Tri Bạch bị vu oan là
tham quan lớn ở Hoành Đường,
chấn động cả triều đình lẫn dân gian.
Tiên đế hạ lệnh điều tra.
Quan viên trên dưới Hoành Đường
đều đồng loạt đứng ra
nói rằng ông ta mượn danh
chống tham nhũng để tham nhũng,
lợi dụng chức vụ để bỏ túi riêng.
Trong đó nghiêm trọng nhất
chính là tham ô lợi nhuận
từ vận tải đường thủy.
Điện soái muốn điều tra rõ chân tướng
thì e là nhất định phải đến
bến đò này.
Toàn bộ lợi nhuận từ
vận tải đường thủy ở Hoành Đường
trăm năm nay đều nằm trong tay
Bùi gia các người.
Năm xưa nếu không phải nhà các người
đứng ra làm chứng,
tội danh vu oan này
cũng chẳng thể đổ lên đầu Thẩm gia.
Quả nhiên
ngài đến tìm Bùi gia bọn ta hỏi tội.
Năm xưa Bùi gia cũng không thật sự
câu kết làm điều ác
nên vẫn còn có thể cứu vãn.
Ta đến đây
là để tìm
chứng cứ phạm tội của
kẻ đứng sau Bùi gia các người.
Chứng cứ phạm tội?
Ta có thể đưa cho ngài,
nhưng
ngài phải trả một cái giá.
Giao bản thân ngài cho ta,
thế nào?
Ngay phía trước, không còn xa nữa,
sắp đến chợ đông châu
lớn nhất Hoành Đường rồi.
Chẳng mấy chốc sẽ nhìn thấy
tấm biển hiệu lớn của nhà họ.
♪ Ta đếm từng tấc sớm hôm của năm tháng ♪
♪ Ký ức bén rễ,
sinh trưởng thành những vòng tuổi đời ♪
Ta đang hỏi ngài đấy.
♪ Ai nhặt nhạnh mảnh ly tan trong gió ♪
♪ Khẽ nép vào hơi ấm của chuyện xưa ♪
Tứ muội muội.
♪ Ta trân trọng từng vết thương
nơi lòng bàn tay nàng ♪
Chẳng phải muốn mua đông châu sao?
♪ Giữa đêm thâu đơn bóng lẻ loi
đi qua cõi hồng trần ♪
Ở đây có một tiệm này.
Chỗ này...
♪ Quay mình ôm trọn,
trong khoảnh khắc yêu hận ♪
Khách quan, muốn xem gì ạ?
Bà chủ,
mang đông châu tốt nhất
của tiệm cô ra cho ta xem.
Đều ở đây cả.
♪ Hoa rơi ngập bóng chiều tà ♪
Hay là để ta chọn cho ngài nhé?
Chứng cứ phạm tội mà điện soái muốn,
♪ Nếm trải nhân gian, thấu tận nỗi biệt ly,
may còn mộng cũ lưu giữ ♪
đương nhiên Bùi gia ta không thể
vô duyên vô cớ đưa cho ngài.
Ngài đã cô độc quá lâu rồi,
♪ Một đời một dạ, lòng chỉ hướng về một người ♪
không biết rằng ở Hoành Đường,
thậm chí các gia tộc ở kinh đô
♪ Giữa màn đêm tăm tối, nàng là vì sao ♪
đều phải dựa vào liên hôn
để củng cố thế lực của mình.
Ta giúp ngài tìm chứng cứ,
♪ Dẫu có đạp tan vực thẳm,
ta nguyện cùng nàng bước tới ♪
ngài giao bản thân cho ta,
vừa hợp tình vừa hợp lý.
♪ Chỉ nguyện cùng nàng đi hết tháng năm sâu đậm,
đời này nguyện chung gối cùng quân ♪
Viên đông châu lần trước bị hỏng rồi,
ta muốn tặng muội một viên tốt hơn,
♪ Hợp tan một thuở,
cùng nhau nổi chìm thế sự ♪
chỉ là mãi không tìm được dịp.
Lần này vừa hay.
Nhưng cảm giác hàng nhà họ
không được tốt lắm.
♪ Nắm tay nhau ngắm trọn phong sương,
vượt qua muôn trùng cửa ải ♪
Tứ muội muội.
thật ra
muội không cần vội thích ta ngay hôm nay.
♪ Năm tháng đổi dời, nguyện chẳng lìa xa ♪
Sau khi chúng ta thành hôn,
dù là năm năm, mười năm
hay cả một đời,
chỉ cần muội bằng lòng,
ta đều sẽ chờ muội.
Ngài muốn mượn
vụ án năm xưa của Thẩm Tri Bạch
để kéo Hỗ đại nhân vào
vụ án cũ ở Hoành Đường.
Nước cờ này quả thật rất cao tay.
Kiểu thanh nhã này khá hợp với muội.
Chỉ là ngài không ngờ
mình đã tính sai một bước.
Ta đã đi trước một bước,
biến tất cả những kẻ nhu nhược
mà ngài có thể lợi dụng
thành người chết cả rồi.
Nên bây giờ chỉ có ta có thể giúp ngài.
Tứ muội muội,
muội thấy
hai cái này cái nào đẹp hơn?
Đều đẹp.
Đều đẹp?
Mẹ nói "đều đẹp" tức là chẳng cái nào đẹp.
Không được.
Chúng ta đến cửa hàng đông châu
lớn nhất kia đi.
Huyện quân quả là một nhân tài.
Đến chuyện diệt tộc, diệt môn
mà cũng có thể thản nhiên đối mặt.
Người như cô
cũng xem như một đối thủ.
Nhưng ta quên nói cho cô biết,
bất cứ ai ngăn cản ta điều tra chân tướng
đều chỉ có một kết cục,
đó là chết.
Điện soái nói đùa rồi.
Ở Hoành Đường này,
cho dù thánh chỉ của hoàng thượng đến
cũng phải giảm đi vài phần uy lực.
Lưu quan được bổ nhiệm đến đây,
kết cục tốt nhất
cũng chỉ như Vi Xương Viêm.
Tệ hơn nữa
thì như Tiền tri châu,
biết hồ đồ đúng lúc.
Chỉ có Thẩm Tri Bạch
không biết trời cao đất dày,
mơ tưởng lay chuyển trật tự
của cả Hoành Đường.
Hoành Đường có quy củ của Hoành Đường.
Kẻ nào không tuân theo quy củ
cũng chỉ có đường chết.
Thẩm Tri Bạch là vậy,
điện soái
cũng vậy.
Nói rất đúng.
Nhưng thứ bị che giấu
rồi cũng phải phơi bày.
Quy củ sau này thế nào
vẫn chưa biết được đâu.
Trước kia,
ta chỉ thấy tứ tiểu thư
là một người rất thú vị.
Nhưng giờ xem ra
điện soái còn thú vị hơn.
Chuyện này thật sự quá chấn động,
chưa từng nghe thấy bao giờ.
Thứ cho ta không thể đồng ý.
Hai chúng ta đều là người làm mẫu thân,
ta không tin
cô lại không biết
ai mới thật lòng tốt với con mình.
Tứ nha đầu quả thực không tệ,
cũng là người Thuần Chi
hết mực yêu thương.
Nhưng mà
con bé và Thẩm Nhuận
có quan hệ không hề đơn giản.
Nếu thật sự gả vào hầu phủ,
e rằng đời này của Thuần Chi
sẽ phải chịu đủ mọi nhục nhã.
Thanh Như thì khác.
Hai đứa chúng nó
từ nhỏ đã thân thiết.
Nó mới là người
thật lòng thương Thuần Chi.
Nếu chủ mẫu
một lòng một dạ với gia chủ,
nhất định có thể khiến gia tộc
hưng thịnh, phát đạt.
Đúng lúc đại ca sắp đến Hoành Đường,
lại còn được uống rượu mừng
của cháu ngoại ruột,
vậy chẳng phải quá tuyệt sao?
Kế tướng đại nhân cũng sẽ đến sao?
Nhân lúc này hôn thư
vẫn chưa được đưa đến Lễ bộ,
vẫn còn kịp.
Chuyện vui.
Hoàng thượng đồng ý rồi?
Chuyện điện soái gặp Vĩnh Gia huyện quân,
hoàng thượng đã biết rồi.
Nay ngài ấy cho ngài một cơ hội.
Ngươi đúng là thần thông quảng đại.
Mới chỉ vài ngày ngắn ngủi
mà đã báo mọi hành động của ta
lên hoàng thượng.
Ngài hợp tác với Tạ Thư lật đổ Hỗ Hưng
là cục diện hoàng thượng rất muốn thấy.
Đương nhiên mong ngài và Tạ gia
tiếp tục thân thiết.
Hoàng thượng lệnh cho thuộc hạ
nói với điện soái rằng
ngài ấy đã đồng ý yêu cầu của ngài.
Nhưng điều kiện trong đó
hẳn ngài cũng rõ hơn ai hết.
Còn về điện soái
có nhận ân tình này hay không
là hoàn toàn do ngài tự quyết định.
Vân Nha,
rượu hoa quế bà nấu ngon chứ?
Bình thường ta cũng thích thứ này lắm.
Con mà thành thân
thì sau này
sẽ chẳng còn mấy dịp trở về đâu.
Vân Nha.
Nào.
Bà uống với con một chút.
Không được uống nhiều đâu.
Con bé này,
sao có thể uống rượu như thế chứ?
Từ từ thôi.
Bà ơi.
Con vui mà.
Ngày mai con thành thân rồi,
bà không mừng cho con sao?
Sau này con được sống
những ngày tháng tốt đẹp,
đương nhiên bà phải vui chứ.
Đừng tưởng ta không nhìn ra
chút ý đồ ấy trong lòng con.
Con gả vào phủ Đan Dương hầu
không phải vì tiểu thế tử
mà là vì mẹ con.
Ngày mai
con phải thành thân rồi,
ta cũng không tiện nói gì thêm.
Chỉ là...
Chỉ là con biết rõ
đây là cái giá con phải trả
để đòi lại công bằng,
nhưng cái giá này
thật sự quá nặng.
Bà ơi,
có phải con đã chọn sai đường,
đưa ra lựa chọn sai lầm rồi không?
Con bé ngốc này,
không sao đâu.
Phần lớn mọi người
ban đầu đều không biết
rốt cuộc mình muốn gì.
Sau này cứ đi, đi mãi,
vấp ngã rồi,
rơi nước mắt rồi,
cứ ngỡ mình đã đi sai đường,
đến cuối cùng
ngoảnh đầu nhìn lại,
mới phát hiện ra
tất cả những chuyện này
đều đã được ông trời an bài từ sớm,
để chúng ta được toại nguyện.
Không sao.
Nhưng con không nỡ.
Bà ơi,
con thật sự không nỡ.
Không sao.
Bà biết.
Huynh đến làm gì?
Muội uống rượu rồi.
Sao ta không biết muội biết uống rượu?
Huynh tránh ra.
Sao hả?
Ngày mai là ngày đại hỉ của muội rồi,
còn cần mượn rượu giải sầu sao?
Ta vui mà.
Muội nói dối.
Ta không nói dối.
Ta thật sự vui.
Ta vui thì sao nào?
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
Huynh muốn làm gì?
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
Sao muội dám nói trước mặt ta
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
rằng gả cho người khác khiến muội vui chứ?
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
Vui thì có gì sai?
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
Lúc huynh ở bên huyện quân
chẳng phải cũng rất vui sao?
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪
Rốt cuộc huynh muốn gì?
♪ Thuyền về mờ mịt, đêm lững lờ ♪
Ta muốn cưới muội làm thê tử.
♪ Vừa đi vừa ngắm,
một chén xuân cạn còn chút vui ♪
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪
♪ Thuyền về mờ mịt, đêm lững lờ ♪
♪ Vừa đi vừa ngắm,
một chén xuân cạn còn chút vui ♪
Tiểu thư,
người thật sự nghĩ kỹ rồi sao?
Nếu người đổi ý,
bọn ta đều có thể giúp người.
Người thật sự nghĩ kỹ rồi chứ?
Muốn vì báo thù
mà đánh đổi cả đời sao?
Rõ ràng người đối với Thẩm Nhuận...
Ý ta đã quyết.
Mọi người không cần khuyên nữa.
[Tạ thị Hoành Đường]
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
Ta cho huynh cơ hội cuối cùng.
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
Đợi ta.
Ta sẽ khiến muội được như ý.
Ta phải đợi bao lâu?
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
Ta sẽ không để muội đợi lâu quá đâu.
Ta không đợi được.
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
Chỉ có lúc này.
Đây là lần cuối.
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
Giờ lành đã đến.
Khởi kiệu!
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
Xuất phát!
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
Tâm nguyện lớn nhất đời này của con
chính là được gả cho Thuần Chi ca ca.
Nhưng giờ huynh ấy
sắp cưới người khác rồi,
vậy con sống còn có ý nghĩa gì nữa?
Mẹ!
Con không muốn sống nữa!
Khóc một lát là được rồi.
Mẹ từng nói với con,
mẹ có thể bảo vệ con một lúc,
nhưng không thể bảo vệ con cả đời.
Sau này
nhiều chuyện phải tự mình gánh vác.
Không vội.
Số mệnh
vẫn đang chuyển động.
Con không muốn nghe
những đạo lý đao to búa lớn ấy nữa.
Giờ huynh ấy sắp thành thân
với người khác rồi,
con còn có thể làm gì được?
Hôn sự này
chẳng phải vẫn chưa thành sao?
Kiệu phu!
Hôm qua nằm mơ,
ta còn mơ thấy lần đầu gặp tứ muội muội.
Hôm nay muội đã thành tân nương rồi.
Chẳng lẽ ta vẫn đang nằm mơ sao?
Ai phái các ngươi đến?
Các ngươi có biết ta là ai không?
Nếu làm ta bị thương,
đừng ai hòng sống mà rời khỏi Hoành Đường.
Chủ thuê các ngươi trả bao nhiêu?
Ta trả gấp đôi.
Cô nương,
cô đã nhìn thấy mặt bọn ta,
dù trả bao nhiêu tiền
cũng không thể giữ lại mạng sống.
Vẫn nên chấp nhận số mệnh mà lên đường đi.
Thẩm...
Thẩm Triệt.
Đa tạ đã cứu mạng.
Là
Thẩm Nhuận sai ngươi đến à?
Đã gả làm vợ người ta rồi
mà vẫn mong ca ca ta đến cứu cô sao?
Ta đến không phải để cứu cô.
Ta đến là vì sợ
cô quên đường đến phủ Đan Dương hầu,
lỡ mất giờ lành.
Ngươi muốn đảm bảo ta
có thể thuận lợi thành thân,
để Thẩm Nhuận hết hy vọng, đúng không?
Đúng vậy.
Giết cô,
ngược lại huynh ấy sẽ nhớ cô cả đời.
Chỉ khi cô trở thành
thê tử của người khác,
huynh ấy mới chịu từ bỏ.
Huynh ấy đã sớm đưa ra lựa chọn của mình,
còn ta có con đường riêng phải đi.
Chí hướng khác nhau,
chẳng thể đồng hành.
Không cần ngươi ép ta.
Hôn sự này
vốn dĩ ta đã định đi rồi.
Tân nương đến!
Giẫm lên vải xanh,
xanh thấm mưa móc,
từng bước đón phúc.
Đường mây xanh rộng mở,
phúc trạch dài lâu.
Bước qua yên ngựa.
Bước qua yên ngựa,
năm tháng bình an,
nắm tay nhau đến bạc đầu,
mãi hưởng yên vui.
Rải ngũ cốc.
Ngũ cốc đầy kho,
phúc đầy trời đất,
gia đạo cát tường,
đời đời hưng thịnh.
Bái thiên địa.
Nhất bái thiên địa.
Bái!
[Hôn sự này chẳng phải
vẫn chưa thành sao?]
Bưng lên đây.
Cái này...
Đây là...
Mẹ từng nói,
hôn sự của con
còn quan trọng hơn mạng sống của mẹ.
Nhị bái cao đường.
Bái!
Phu thê giao bái.
Xong lễ.
Hay! Hay! Hay!
Chúc mừng!
Hay, chúc mừng, hay!
Trăm năm hòa hợp.
Tứ muội muội.
Từ nay về sau,
muội chính là phu nhân của ta rồi.
Khoan đã.
Sao các ngươi còn chưa đợi tân nương
đã bắt đầu rồi?
Thanh Viên?
Vậy người bái đường là ai chứ?
Là giả.
Con trai à,
mẹ...
Ta đi xem Thanh Như.
Tứ muội muội.
Xin lỗi, thế tử.
Nhờ người khác ban cho,
ta đến hơi muộn.
Đi.
Phụ thân.
Từ đầu đến cuối,
người con muốn cưới
là Tạ Thanh Viên.
Giờ cô ấy đã đến,
vậy thì làm lại lục lễ.
Nghịch tử!
Nếu con đã cùng nhị tiểu thư Tạ gia
bái đường thành thân
thì từ nay về sau,
hai đứa chính là phu thê.
Có bao nhiêu người chứng kiến,
sao có thể xem như trò đùa?
Tạ đại nhân,
đã nói là cưới tứ tiểu thư nhà ngài,
sao lại biến thành nhị tiểu thư vậy?
Đã nói là tứ tiểu thư sao?
Lấy đâu ra lắm lời nói nhảm thế?
Từ trước đến nay
ta và Lý phu nhân vẫn luôn
bàn bạc chuyện cưới nhị tiểu thư.
Chẳng lẽ hầu gia không biết?
Không biết.
Vậy đợi đại ca ta đến,
ta sẽ cùng Lý phu nhân
giải thích rõ với hầu gia.
Bao giờ Hỗ đại nhân đến vậy?
Đại ca nói
huynh ấy nhất định sẽ đến
uống rượu mừng của cháu gái.
Vậy chuyện hôm nay
phải xử trí thế nào?
Hầu gia chớ vội.
Ngài cứ ngồi xuống đã.
Lý huynh.
Tránh sang một bên.
Hầu gia nói phải.
Đại lễ đã xong,
không thể thay đổi.
Ta không quan tâm lễ nghĩa gì hết.
Ta đã thề phải cưới Tạ Thanh Viên.
Hôm nay dù bỏ tước vị Đan Dương hầu,
ta cũng tuyệt đối không nhượng bộ.
Thế tử.
Hầu gia.
Chuyện đã đến nước này,
thiếp thân có một kế.
Vừa có thể giúp tiểu hầu gia
được như ý muốn,
vừa có thể khiến hai nhà chúng ta
thân càng thêm thân.
Chi bằng ngay hôm nay
để tiểu hầu gia cưới tứ tiểu thư
nhà ta làm thiếp,
chẳng phải là song hỷ lâm môn sao?
Không được.
Ta đã thề với Thanh Viên
là cưới cô ấy làm thê tử.
Không thể thay đổi.
Thế tử,
cậu phải suy xét cho kỹ.
Hôm nay tứ nha đầu nhà ta
lại mặc váy cưới xông vào lễ đường
sau khi cậu đã thực hiện xong nghi lễ.
Hành vi này
làm tổn hại thanh danh gia tộc,
làm loạn cương thường.
Nếu cậu không nạp nó làm thiếp,
Tạ gia bọn ta
cũng không thể giữ nó lại.
Đến lúc đó,
cũng chỉ có thể đưa nó
đến am ni cô ngoài thành,
xuống tóc xuất gia.
E rằng cả đời này nó cũng khó bước ra
khỏi cổng chùa nửa bước.
Nhưng nếu cậu nạp nó làm thiếp
thì chẳng phải có thể
bảo vệ nó chu toàn sao?
Lẽ nào cậu thật sự
nhẫn tâm nhìn tứ tiểu thư
rơi vào chốn bần hàn ấy?
Hầu gia.
Chuyện này không thể chậm trễ nữa.
Nếu chẳng may truyền ra ngoài,
thật sự bất lợi cho cả hai nhà chúng ta.
Đến lúc đó,
nếu chúng ta muốn giúp bọn trẻ,
e rằng cũng không kịp nữa.
Hầu gia,
ngài thấy thế nào?
Thế tử à,
chẳng lẽ cậu thật sự nhẫn tâm
dồn tứ nha đầu vào đường cùng sao?
Nếu cậu thật sự có tình cảm với con bé,
danh phận thê thiếp
so với quãng đời còn lại,
cái nào quan trọng hơn?
Tứ muội muội.
Ta...
Ta không muốn nhìn muội chịu khổ.
Nhưng ta...
Ngày đó ở tiệm điểm tâm dược thiện,
chính ngài đã thề với trời
sẽ cưới một mình ta làm thê tử,
tuyệt đối không nạp thiếp.
Ta còn tưởng
ngài khác với những nam nhân
cưới năm thê bảy thiếp,
khiến hậu viện chẳng được yên ổn.
Không phải.
Ta...
Thế tử.
Ta biết
ngài không cố ý
thất tín bội nghĩa.
Nhưng ngài đã cưới
người khác làm chính thê,
giữa chúng ta đã không còn duyên phận.
Ngài không cần cố chấp cưới ta nữa.
Được rồi, Thanh Viên.
Đừng gây sự vô lý nữa, được không?
Cha mẹ đặt đâu
con ngồi đấy,
nào có đạo lý tự quyết định
chuyện chung thân đại sự chứ?
Tiểu hầu gia một lòng chân thành với con,
con không nghĩ đến chuyện báo đáp,
sao còn phải bức ép đến cùng chứ?
Ngày đó,
thế tử đã thề với trời
sẽ cưới ta làm thê tử,
ta mới đồng ý mối hôn sự này.
Nay
ta giữ đúng lời hứa.
Là thế tử cưới người khác,
ta cũng chỉ muốn hủy hôn ước,
sao lại nói ta bức ép đến cùng?
Được.
Xin gia chủ, hầu gia
định đoạt.
Lý huynh.
Được.
Ta và Lý huynh đã bàn bạc,
chuyện này
cứ quyết định như vậy.
Ý kiến phu nhân đưa ra
quả thật rất hay.
Há chẳng phải vui càng thêm vui,
điềm lành càng thêm điềm lành sao.
Người ta thường nói,
ngày lành chẳng bằng gặp ngày.
Đây chính là kế sách vẹn toàn.
Thanh Viên,
con phải nghe lời.
Hôm nay nếu con không vào hầu phủ
thì sau này
còn ai dám cưới con nữa?
Được.
Không ai cưới ta thì đã sao?
Một mình ta
cũng có thể sống tốt.
Ta thà sống quãng đời còn lại
bên ngọn đèn xanh nơi cửa Phật
cũng không muốn bị ép làm thiếp.